Automaty skończenie stanowe, objaśnione wcześniejszej,
opisują dokładnie te same języki co wyrażenia regularne.
Każde wyrażenie regularne może być
zapisane jako automat skończenie stanowy,
a każdy automat skończenie stanowy może być
zapisany za pomocą wyrażenia regularnego.
Na przykład, nasze wyrażenie regularne dla liczb: (\d)+,
może zostać przekonwertowane do tego automatu:
nieakceptujący stan startowy
i stan akceptujący, z dwoma przejściami.
Możesz zauważyć, że w tym automacie
nie ma przejścia dla innych znaków niż cyfry.
Możemy uwzględnić te inne przejścia przez
wprowadzenie stanu pułapki,
jako że nasze wyrażenie regularne
dopuszcza tylko cyfry.
Ale zwykle jest to pominięte dla uproszczenia
i jeśli symbol nie ma przejścia ze stanu,
zakładamy, że przechodzi do stanu pułapki
a dany łańcuch nie jest akceptowany jako część języka.
O co chodzi z tymi językami?
Cóż, tutaj nie mówimy o zwykłych językach naturalnych,
takich jak warianty języka angielskiego.
Mówimy o językach formalnych, z których każdy jest
zestawem łańcuchów, które są akceptowane przez jakąś regułę.
Na przykład: (\d)+ tworzy język zawierający łańcuchy
takie jak 203, 57, a nawet 000, ale nie b17, czy -12.
Wyrażenia regularne i automaty skończenie stanowe opisują
bardzo szczególny rodzaj języków formalnych, zwanych językami regularnymi.
To są jedne z najbardziej podstawowych języków formalnych,
więc nie mogą opisać wszystkiego,
ale wciąż mają mnóstwo zastosowań.
Nazwy zmiennych, liczby, adresy URL, adresy email i numery telefonów
mogą być opisane za pomocą języka regularnego.
Informatykom łatwiej odczytać
wyrażenia regularne niż automaty skończenie stanowe,
ale komputery są lepsze w rozumieniu automatów.
Zwykle więc projektujemy wyrażenie,
następnie używamy programu komputerowego do konwersji
do automatu, który jest następnie używany zgodnie z przeznaczeniem.